جمعی، نه فردگرا
برگرفته از مصاحبه با رادیو او-آر-اف، وین ۱۹۸۶
در واقع، از همان دوران کودکی، مثل یک مادر برای آن‌ها بودم.
وقتی پدر و مادرم به زندان رفتند،
اولین بار فکر می‌کنم حدود پنج‌سال‌ونیم داشتم.
پس من تمام کلیدهای خانه را در جیب لباس کوچکم نگه می‌داشتم
و مثل یک مادربزرگ همه‌ی مسئولیت‌ها ی خانه را به عهده می‌گرفتم.
هیچ‌وقت احساس سردرگمی یا درماندگی نداشتم.
به‌طور کلی، سرشت من کاملا جمعی است؛ بسیار جمعی هستم.
می‌توانم در هر جایی زندگی کنم، می‌توانم در هر جایی بخوابم،
می‌توانم در جنگل زندگی کنم؛ می‌توانم.
از این نظر هیچ مشکلی ندارم. بی‌نهایت جمعی هستم.
از زمان کودکی، اصلا روحیه‌ی فردگرا و انحصارطلب نداشتم.
با همه‌ی مردمی که در محل زندگی‌مان بودند، بسیار صمیمی بودم.
مادرم را به نام "مادرِ نیرمالا" می‌شناختند
و پدرم را "پدرِ نیرمالا" صدا می‌زدند.
خودشان می‌گفتند: "ما هویت‌مان را به‌خاطر او از دست داده‌ایم!"
من انسانی بسیار صمیمی بودم، هرگز احساس تنهایی نمی‌کردم
و وقتی با خودم هستم، اصلا احساس تنهایی ندارم؛
از بودن با خودم بسیار لذت می‌برم.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی